Progetto di Aglieco Angelo, Università degli studi di Catania, Corso di laurea in Ingegneria Informatica.
Progetto di Sistemi Operativi-Lato Client
----------main.c------------------
int main(...);/*Leggo da tastiera indirizzo ip e porta sulla quale il server è in ascolto, se il server è occupato nella risoluzione di altre richieste rimango in attesa, altrimenti viene richiesto username e password impostati dal server in precedenza.
A questo punto viene letto da tastiera un intero tra 9-0-1-2 che corrispondono a:
9-Uscire
0-Ricevi/Stampa lista FILE server
1-Ricevi FILE
2-Invia FILE
Dopo la lettura dell' intero, quest'ultimo vien inviato al server, richiedendo così il servizio*/
--------Considerazioni finali----------
Lo sviluppo del progetto ha portato ad un arricchimento delle mie capacità, infatti è il primo software da me progettato che possa essere definito un programma completo con utilità concreta. Infatti solitamente scrivevo programmi dove veniva simulata una qualche situazione, e questi programmi servivano solo allo scopo di esercitazione. Questa volta è stato diverso, mettere in pratica gran parte dei servizi che il SO ha da offrire. Le maggiori difficolta riscontrate sono state:
-La scansione delle directory, risolto dedicando una pila per le directory ed una per i file.
-Capire in che modo inviare ed in che dimensione scrivere e leggere dal socket i segmenti di file. Ho risolto leggendo campi di 1024 byte finchè n di byte rimanenti da leggere sono < di 1024, a quel  punto leggo il num esatto di byte rimanenti.
Eventuali implementazioni future saranno una versione (lato client) per android, ed una GUI.
